## サービス概要
働きながら日々プログラミング学習に取り組んでいるが継続して学習ができない人達に向けて、【学習の習慣化をサポートする】サービスです。

具体的には、ユーザー自身の学習計画の立案と実行をサポートし、ゲーミフィケーションによってモチベーションの維持と習慣化を図る、というものになります。

【学習計画の立案、実行、結果（達成、未達成）、学習計画の修正】というPDCAサイクルをアプリを通してユーザーに体験してもらうことで、学習の習慣化への繋げていくサービスを目指していきます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
私自身、「働きながら日々の学習を継続していく」という事に大変苦戦しました。
自分自身で決めたことなのですが、今までの生活リズムに新たに学習という時間を組み込むのが非常に難しかったです。

その中で、学習を継続していくには「細かな計画」「実行」「修正」の3点を繰り返し、「学習を習慣化していくことが重要」だと強く感じ、意識して実践してきました。

また、「学習をスタートさせる」という行動力や熱意はあるが、それを継続できない人達が少なからずいるというのをRUNTEQのコミュニティを通しても体感しました。

働きながら自分を成長させていきたいという熱意や、学習をスタートさせられるという行動力をまずは「継続力」に変換し、そして「習慣」に変えていけるサポートができないかと思い、このサービスを制作したいと思いました。
***
【追記】Why You? 〜他の誰かではなく、なぜ貴方が作らないといけないのか〜
---
「Why You?」の理由ですが、私自身も「学習の習慣化」というものをこれまで実現してこれなかったという悩みを持っていました。そんな私が「学習の習慣化」を実現できた方法というのは今の私にしかないノウハウのため、他の誰かではなく、私がこのサービスを作らないといけないと思いました。

私は、今まで「何かを日々継続し、習慣にする」という行動ができない人間でした。
その中でも特に学習については、テキストや参考書を買っても1ヶ月続けば良い方でした。

そんな私でも仕事をしながらも5ヶ月間、ほぼ毎日学習を続けられたのは、上記にもあるように「細かな計画、実行、修正のサイクル」ができていたからだと自己分析した際に気づきました。

そこで、これまでの人生で「学習の習慣化」ができていなかった私でも学習が続けられたやり方を、同じ境遇や悩みを持っている人にサービスを通して体験してもらうことができれば、誰かの「学習の習慣化」を手助けできるのではないかと思いました。

また、私自身、今の環境では学習を継続して行えていますが、転職後に今と同じように学習を続けていけるのかという不安もあります。
ですので、このサービスを開発し、自身で使っていくことでその不安を軽減すると共に、ユーザーと同じ目線で使用していくことで常にサービスをアップグレードしていきたいという気持ちがあります。
***
## ユーザー層について
- 対象ユーザー層：学習する行動力や熱意はあるが、継続、習慣化ができない働きながらプログラミングを学習をしている人達。その中でも、自分と同じ異業種から転職活動やキャリアアップに励んでいる、励もうとしている人達。

- 対象理由：働きながら学習を継続するというアクションの大変さを自分自身もよく知っているため、その人達の一助になればと思ったからです。

## サービスの利用イメージ
- ユーザーは、スケジュールの管理機能、目標設定・管理機能を行っていく形でサービスを利用します。
- 上記の機能に加えて、日々の学習スケジュールを基に【各人にあった学習時間のレコメンド機能】や【本サービスから外部サービスへ記事の投稿ができる機能】により、学習計画の立案とアウトプットのハードルを下げながら実行していくことができます。
- 学習を終えるごとにポイントを獲得でき、獲得ポイントに応じてバッジの獲得やレベルアップなど、ゲーミフィケーションを導入し、学習記録を数値やものに置き換えて小さな成功体験や達成感を得ることができます。
その結果、学習計画の立案、実行を継続させ、習慣化へと繋げていきます。

## ユーザーの獲得について
- Xの個人アカウントを使用し、RUNTEQ生、関係者へ向けて宣伝をする。
また、アプリ専用のXアカウントを作成し、機能や使い方を紹介するポストを投稿。ユーザー層をフォローして営業活動を行う。
- QiitaやZennなどのプログラミング系のポータルサイトへの投稿で周知を行い、認知度を高める。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 外部サービスにアウトプットする機能
- レベルアップやバッジの獲得などのゲーミフィケーションの導入
- 学習時間をレコメンドする機能
***
【追記】外部サービスにアウトプットする機能について、比較を用いて差別化されている点・売りのポイントを記載
---
## 差別化されている点・売りのポイント
本サービス内の記事投稿ページにて用意されたフォーマットに沿って記述すると技術記事を書き上げることができ、それを本サービス内からQiitaに投稿（アウトプット）できる機能を考えております。

この機能は、外部サービスにアウトプットすることが自体が目的ではなく、「技術記事における投稿（アウトプット）のハードルを下げて成功体験を積む」ことが目的になります。

下記に技術記事のアウトプットにおける外部サービスの比較をまとめてみました。

比較からも見て取れるように、プログラミング学習者のQiitaへの投稿（アウトプット）における恩恵は大きいものの、その分、記事投稿へのハードルが高い点が挙げられます。

その点を本サービスの機能で解消することができれば、学習者の成功体験を演出できると共に、他のサービスとの差別化が図れる売りのポイントにもなるとかと思います。

また、私がリサーチした限りでは、本サービスと類似サービスにおいて、サービス内からQiitaへの投稿をサポートする機能がついたものは確認できませんでした。

## Qiita…エンジニアに関する知識を記録・共有するサービス

### 良い点
- 第三者に読まれる前提で記事を書くため、インプット及びアウトプットの質を高められる
- 読者にエンジニアが多く、技術記事をきっかけにコミュニティを広げられる
- 自分の記事によって他人の学びを助けることができる

### 懸念点
- どのように記事を書いたら良いか分からず、投稿するハードルが高い

## Notion…ノートやタスク管理など、複数の機能が備わったメモサービス

### 良い点
- 自分の好きなようにカスタマイズして使用できる
- これ1つでスケジュール管理やプロジェクト管理、タスク管理などができる

### 懸念点
- 機能が多く使いこなすのに時間がかかる
- 個人的なアウトプットやメモとしては利用しやすいが、記事として他人に公開するためにメールアドレスが必要だったり、別のプラットフォームにリンクを投稿し、共有する必要がある

## X…SNS、140字以内での投稿が可能、画像や動画も投稿できる

### 良い点
- 手軽に気軽に情報発信ができる
- 自身が興味のある分野の情報収集やアカウントとの交流ができる

### 懸念点
- 記事としてのアウトプットという観点では手軽ではあるが、一度に投稿できる文字数が少なく、1つのポストに情報をまとめにくい
***

## 機能候補
### MVP
1. **プロフィール管理機能**
    - ユーザー登録機能
    - ログイン機能
    - ログアウト機能
    - マイページ機能
    - プロフィール表示および編集機能

2. **スケジュール管理機能**
    - カレンダーでのスケジュール管理機能
    - スケジュールはドラッグ&ドロップで編集可能などの操作性を高める

3. **学習履歴記録機能**
    - 学習時間の推移グラフ
    - 達成率の表示

4. TO DO機能
    - 目標設定と進捗管理

5. ゲーミフィケーション機能
    - 学習完了時にポイントやバッジなど報酬の獲得する

6. Xへのポスト機能
    - 他者とコミュニケーションを取るため

7. Qiitaへの投稿機能
    - アプリ内で投稿テンプレートを用意
    - アウトプットのハードルを下げ、成功体験を重ねるのが狙い

8. 学習時間のレコメンド機能
    - Rumaleを使用して実装を予定

### 本リリース
1. リマインダー機能
    - スケジュール機能の拡張

2. ポモドーロタイマー機能
    - TO DO機能の拡張
***
【追記】追加してみたいサービス、機能案
---
MVP、本リリース時点でのサービスや機能は、ユーザーそれぞれ個人で使用していただくことを想定しています。
そのため、「コミュニティ」に焦点を置いたサービスや機能を追加することができれば、より「学習の習慣化」を促進できるのではと考えております。
### サービス
1. サービス内でのポイントランキング制度の導入
    - コミュニティの提供、ゲーミフィケーションの拡張

2. サービス内でのチャットや掲示板でのユーザー同士の交流
    - コミュニティの提供

### 機能
1. チャット機能
    - コミュニティの提供

2. 掲示板機能
    - コミュニティの提供

3. レコメンド機能の強化（理想はPythonを学習して置き換えたい）
    - スケジューリングのサポートの拡張
***
## 機能の実装方針予定
- Ruby
- Ruby on Rail
- Rumale（機械学習ライブラリ）……PF制作でキャッチアップを予定
- TallWind CSS
- Qiita API
- PostgreSQL
- Heroku

## 画面遷移図

Figma URL:https://www.figma.com/file/sjOk29B9kN0FSKbqQV3iMo/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AA%E3%82%AA?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=PXHjXUIjIptafOlM-0

## ER図
draw.io URL: https://app.diagrams.net/?libs=general;er#G1Xxt6p-C49f356L-p4FUXybypkhhl8xJA#%7B%22pageId%22%3A%22R2lEEEUBdFMjLlhIrx00%22%7D